.يمكنني رؤيته
.لا بأس
.إذا أمعنت النّظر في هجماته فسأتفاداها
،طالما لن يصيبني
.فهو والأعزل سيّان أيًّا كان السلاح الّذي يحمله
.حسنًا
.أحسنتَ يا فتى -
.اُبذل قصارى جهدك -
.ذلك القزم ليس سيّئًا البتة -
.هو المُبادر بالهجوم على القائد -
.الأشخاص الرّشيقون مثله يصعب التعامل معهم
مضى وقت طويل مذ شاهدنا قتالًا مثيرًا كهذه، صحيح؟
...سحقًا. لا أستطيع طعنه
.لا بدّ أنّه يرتدي درعًا من الزرد أسفل معطفه -
.هذا مؤسف، لقد أحببت هذا المعطف -
.يبدو أنّك لا تهابُ من فأسيَّ
.تتمتّع بجرأة لا بأس بها
.(لا شكّ في أنّك ورثت هذا الجانب من (ثورز
أيّها العملاق اللّعين... ما علاقتك بوالدي؟
ماذا؟ ألم يخبرك؟
.ياله من شخصٍ غير مبالٍ
"يارل): هو اسم الجدّ الأكبر لسلالة محاربي مجتمع الشمال التي سُمّيت باسمه)"
."ما أعلمه أنّه ينحدر من "يارل
.وقد سمعتُ بأنّها سلالة نبيلة
."هيلغا هي الّتي تنحدر من سلالة "يارل
أمّا (ثورز)، فقد علا شأنه
.بفضل براعته في استخدام السيف
ماذا؟
أتريد أن تسمع المزيد؟
هل تريد؟
،إذا أردت سماع المزيد
.فعليك أن تُسلّيني أكثر
ما رأيك يا (ثورفين)؟
.لا مانع عندي في تسليتك
لكنّ التساهل معكَ بما يكفي
.لتتمكن من الحديث لاحقًا سيكون أمرًا صعبًا
.ذاك الفتى جريء
.بطني تؤلمني
تتساهل مع القائد قُلت؟ -
.لا تقسو علينا أرجوك -
.أحمق. أحمق
أكان ذلك مضحكًا؟
.ثورفين) محاربٌ اعترفتُ به شخصيًا)
.فلا تضحكوا
.ثورز) كان أقوى منّي)
.(فأثبت لي أنّك ابنُ (ثورز) حقًا يا (ثورفين
،نحن أشبه بقارب تجديف
.لأننا نقتحم المستقبل بشكلٍ عكسي
،كل ما يسعنا رؤيته هو مشاهد من الماضي
.ولا أحد منا بوسعه رؤية ما يخبئه لنا الغد من مشاهد
"ملحمة فينلاند"
"إلى حيث أمضي على الجانب الآخر من سماء اللّيل"
"لمحتُ غراباً أسوداً"
"ينادي عليّ ويحثّني على الإسراع"
"وفي تلك الذكرى القديمة"
"كان هناك ظلّ هيكل عظمي يضحك"
"يحدّق في وجهي ضاحكًا"
"لذلك، نزفتُ وتحسّستُ الدّماء الّتي تسري في عروقي"
"متمسّكًا بمبادئي وبسيفي الّذي سأقتل به الآلهة"
"حامًلا القسَمَ معي حتّى آخر مشهدٍ في حياتي"
"إلى ما هو أعلى من السماء وأعمق من المحيط"
"احتفظ بعدالتك الثمينة لنفسك يا صاح"
"استخدمها إلى أن تتمزّق وتصبح كومة من الطين"
"لستُ في حاجة إلى اختياراتهم ولا أصواتهم لتحكمَ عليّ"
"لأنّني أسعى نحو طريق واحدة لا غير"
"سأسحق الجميع وكلّ شخص كائنًا من كان"
"الأعداء، دعوهم يرون، لأنّني أراكم تسقطون الآن"
"ملوك وآلهة، يغيّرون الفرص"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
"جراحي، ماضيَ وحتّى عزلتي"
"سأسحقها كلّها وأكافح"
"حافظ على تاجك لأنّني سأقضي عليك"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
.ذلك الطفل الأحمق
.لقد عاد إلى هنا ليموت
ما الّذي حدث للأمير يا ترى؟
.أنت، إلى هناك وبسرعة
#18 خـارج الـمهـد
.أمسكه من ساقه
.افعل الأمر نفسه مع الأخرى
بوسعي سماع صوت
.معركة جارية بالقرب من هنا
.توقّفوا عن ذلك أرجوكم
ألا تجيدون فعل أي شيءٍ آخر؟
...تحلّى بالهدوء
.لا أريد فتح عينيّ
...أريد الاستمرار في النوم هكذا
.هكذا... وللأبد
...سموّ الأمير
.(سموّ الأمير (كنوت
!(راغنار)
...أنت ما تزال حيّـ
هذا حُلم، أليس كذلك يا (راغنار)؟
.أجل. لقد جئتُ لأودّعك
هل ستذهب وتتركني؟
أتريد منّي أن أعيش لوحدي في عالم كهذا؟
أتظنّ أنَّ بإمكانيَ النّجاة؟
...لقد
.فشلتُ في تأدية دوري كمسؤول على تربيتك...
،"كان يفترض بي تربيتك كـ"يارل
،لكنّني ربيتك كطفل طبيعي
.كما يربي المزارعون أطفالهم بالضبط
.رغم علمي بأنَّ هذا مخالفٌ لرغبة جلالة الملك
.فسامحني أرجوك
وما المشكلة في هذا؟
لقد اهتممتَ بي وبرغباتي
.أكثر ممّا فعل والدي الملك
.لم أرغب أبدًا في أن أولد لعائلة ملكية
...لو أنني ابنك
،لو أنّني ولدتُ كابنك
.لكان كل شيءٍ بخير
.سموّ الأمير
.أنا في غاية السعادة يا سموّ الأمير
.لا تذهب. أنا أحبّك
.ثمة أمور كثيرة لا يتعلّمها المرء إلّا بعد الخسارة
.وأنا واثق من أنّك قد لاحظتَ ذلك بالفعل
...(راغنار)
.أنا مجرّد حلم
...انتظر
.لقد آن أوان استيقاظك
.(لا أريد... يا (راغنار
.ارجع
.أتمنّى لك دوام العافية يا سموّ الأمير
...(راغنار)
.لا تخافوا. لنهاجمه في آنٍ واحد
هل أصابك أيّ مكروه؟
.يقاتل أولئك الرّجال من أجل الحصول على سموّك
.ستكون من نصيب الفائز
لمَ لا توقفهم عن القتال بما أنّك قسيس؟
وهل هناك طريقة لإيقافهم؟
من الأفضل لمن يرغب في الموت
.أن نسمح له بالموت
.رأيت حلمًا
.(حلمتُ بـ(راغنار
.لقد ودّعني
.كان رجلًا مخلصًا حتّى وهو ميّت
لم يعد على هذه الأرض قاطبة
.أحدٌ يحبّني
.هذا تنوير عظيم
...ولكن، ممّا يؤسف له
هل كانت العاطفة الّذي شعر بها السيّد
راغنار) اتجاهك هي "الحُبّ"؟)
،فمن أجل الحفاظ على سلامتك
.شهدَ مقتل 62 قرويًّا بريئًا
.سموّ الأمير
هلّا أخبرتني ما هو "الحُبّ"؟
.لكنّنا لم نشهد مقاومة تذكر من هؤلاء الرّجال
.أصبحت رؤية خصوم أقوياء هذه الأيّام أمرًا نادرًا
.لن نتمكّن هكذا من الذّهاب إلى "فالهالا" أبدًا
أما تزال مبارزة القائد مستمرّة؟
.غير ممكن. نتيجتها حُسمت في ثوان
إذن، على ماذا هم متحمّسون إلى هذه الدّرجة؟
.سأذهب وأرى
.وأنا أيضًا
مهلًا، ما الّذي يجري؟
.عليك به
.أيّها القائد
.أيّها الفتى الوغد
.لا تهرب
!أيعقل ما يجري مع القائد...؟
.لقد تلقى هجومًا عنيفًا من ذاك الفتى
.(أحسنت يا (ثورفين
.لا يمكن حتّى لخمسة من أتباعي مجاراتك
"درع الزرد): هو قميص حديدي منسوج من حلقات معدنية صغيرة)"
.إنّه درع الزرد نفسه الّذي كان يرتديه المرّة الماضية
.استهداف أوتار أطرافه سيكون فعّالًا
"حظيتُ بتجربة مؤلمة في "لندن
.عندما استهدفت نقاطه الحيويّة
.سأوجّه إليه الضربة القاضية بعدما أوقفه عن الحركة
...ولكن
،صحيح أنّك قوي
...بيدَ أنّ مهاراتك في استخدام السيف
.تبدو عادية نوعًا ما...
.ثمّة شيءٌ ينقصك لكي تكون محاربًا متكاملًا
إذن، كيف تمكّن شخص مثلي من أن يوسعك ضربًا؟
.بالضبط
.أنا أفتقر إلى شيءٍ أيضًا
ظننتُ أنّك ستعلّمني إياه
.(بما أنّك ابنُ (ثورز
.(أخبرني يا (ثورفين
ما رأيك؟
ماذا يعني أن تكونَ محاربًا حقيقيًّا؟
قلتَ بأنك تريد معرفة معنى "الحُب"؟
هل قلتَ بأنَّ (راغنار) لم يكن يحبّني؟
.أجل
.اسمح لي بأن أسألك إذن
،"إذا لم يكن ما قدّمه (راغنار) لي هو "الحُب
فأين هؤلاء الّذين يستطيعون تجسيد "الحُب" بشكل صحيح؟
.هناك
.اُنظر
.لقد ماتَ وأصبح أكثر جمالًا من أيّ كائن حيّ
.إنّه "الحُب" بحدّ ذاته
.فهو لم يعد يكره غيره ولا يسلبهم أشياءهم
.سيُترَك هناك على حاله
.ويقدِّم لحمه بسخاءٍ للحيوانات والحشرات
،سيتعرَّض للرياح والأمطار
.دون أن يشكوَ ولو بكلمة واحدة
...الموت
.يُكمِّل البشر...
.أنت
.افعلها. هيا
.سحقًا
لا تعرف؟
.لا تشغل بالك
.فأنا لم أتوقع منك أن تعرف أصلًا
!خدعة سخيفة
أتحاول القول إنّ جوهر "الحُبّ" هو الموت؟
.أجل
إذن، ماذا يسمّى إحساس الاهتمام
،الذي يشعر به الآباء تجاه أطفالهم
،الأزواج اتجاه بعضهم
و(راغنار) اتجاهي؟
.شكلٌ من أشكال التمييز
وهو لا يختلف عمّن يتملّق ملكه من جهة
.ويجلد عبده بسوط من جهة أخرى
بالنسبة للسيّد (راغنار)، كنتَ يا سموّ الأمير
.أهمّ من أيّ شخص آخر
.ربّما أهمّ من حياته
.الحنان الّذي غمرك به كان لتمييزه لكَ عن غيرك
.هكذا إذن
.فهمت
...كما لو أنّ
.الضباب قد انقشع...
ماذا؟
.اللّعنة
!لقد قرأ جميع تحرّكاته
...مؤلم
.سحقًا. ما زالت هجماتي سطحية
.بدأت أفهم الأمر
...أليس هذا الثلج
هو "الحُب"؟...
.بلى
...تلك السماء
...تلك الشمس
...الرّياح التي تهبّ
...الأشجار
.والجبال...
...ومع ذلك
...كم هو فظيع هذا العالم
.رغم أنّ ما خلقه الرّب في غاية الجمال...
...ألا تحمل أفئدة البشر
الحُبَّ" في ثناياها؟"...
...يقال بأنّ سبب تحوّلنا إلى مخلوقات كهذه
...هو عصيان أسلافنا للرّب
.وارتكابهم الخطيئة منذ زمن طويل...
...لقد
.طُردنا من الجنّة...
ماذا؟ -
...مهلًا -
إلى أين ذهب؟
...مهلًا. هل ذلك
هل خفّف الصدمة باستخدام ساقيه؟
.ليس سيّئًا
.هناك
!مذهل
.لا شكّ في أنّه ميّت الآن -
.كما هو متوقّع من القائد -
.سحقًا
.لقد استنفدت كل فرصي في النّجاة
.يبدو أنّ المعركة قد حُسمت
...ولكن
.هذا لا يبدو جيّدًا
.فذلك الشخص لم يعد عاقلًا
.من الأفضل أن تهرب يا سموّ الأمير
عاقلًا؟
وهل في هذا العالم أناس عقلاء؟
.نحن جميعًا متشابهون
.متشابهون كلّنا
."فلا أحد منا يعرف معنى "الحُبّ
،لا نعرف معنى الحياة
،معنى الموت
.ولا حتّى معنى القتال
.سموّ الأمير
.يكفي
.لقد سئمت من هذا
...ما فقدناه مقابل نيل المعرفة
.هو شيءٌ في غاية الأهمّية...
...كما أنّه شيءٌ
.لن نتمكّن من استعادته ما دمنا على قيد الحياة...
.لأنّه بعيد عن منالنا
...ومع ذلك
ومع ذلك، تريد منا أن نواصل السعي إليه
يا أبانا الّذي في السماء؟
.يالك من محارب مسكين
..."أنت أبعد ما تكون عن "الحُبّ
.يا من طُردتَ من الجنّة...
أما من وسيلة أخرى لوضع حدٍّ لمعاناتك
من عقابك هذا سوى الموت؟
هل نحن موجودون فقط لكيْ نُمتحنَ ونتحمّل؟
.أبانا الّذي في السماء
إنّ المحن الّتي فرضتها علينا
.لا يمكنها إنقاذ روح هذا الرّجل
.أيّها الأب
.ما عدتُ أطلبُ خلاصك
،إذا لم تعطنا خلاصنا
...فإنّنا سنُعيد خلق الجنّة بأيدينا
.على هذه الأرض...
ماذا؟ الأمير؟
.مؤلم
هل أنت على ما يرام أيّها الأمير؟
.توقّفوا أيّها الحمقى
.لا جدوى من القتال العقيم بعد الآن
عـ..عقيم؟
جراحك بليغة. هل أنتَ بخير؟
.سحقًا... لقد غفلت لوهلة
.لا تتحرّك. بطنك مجروحة
.(ويليبالد)
.ضمّد جراح هذا الشخص
.وأنا سأذهب للامساك بالخيول المشتّتة
.أمّا أنت فساعده
.سموّ الأمير. لقد رأيت معجزة
.اخرس وضمّد جراحه
مهلًا. إلى أين أنت ذاهب أيّها الأمير؟
.(سأُسلّمك إلى جيش (ثوركيل
...إذا لم أفعل، فإنَّ رفاقي سوف
.(أنا أخطّط أصلًا للذّهاب إلى مكان تواجد (ثوركيل
لن نتمكّن من نقل المصابين
.ما لم نستعر زلاجاتهم
.ماذا؟ كفاك كلامًا فارغًا
ألديك أدنى فكرة عن سبب وجودي
في هذه الحالة المزرية أيّها الأحمق؟
،)إذا وقعت في قبضة (ثوركيل
.فلا معنى لكلّ هذا
معنى؟
هل قلتَ معنى؟
أتقصد معنى قتالكم هذا؟
.هذا القتال لا معنى لها
.لذا، توقّفوا عن الموت
.فلتصبحوا أتباعي أيّها المحاربون
سأخبركم متى تقاتلون
.وضدّ من
.سأمنح لقتالكم معنى
.وكذا لحياتكم ولموتكم
...لأنّ ذلك
.هو واجب الملك...
"أشعر كأنّني شارفتُ على الوصول، لكنّني مخطئة"
"تطاردني عظام وتجرفني نسائم الرّياح الصامتة"
"أبت الأصوات أن تتلاشى وأصداؤها متواصلة"
"لا يسعنا العودة دون معرفة ما ينتظرنا"
"قد نرى الألوان نفسها"
"لكنّ أنفاسنا بعد زفيرها تختلف ألوانها"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"فلا شيءَ لأخسره بعد الآن"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"فلا تدعني أذهب"
"لا تدعني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لا تدعني أغرق"
"سأتجه نحو الإجابة الموجودة عند آخر موطئ قدم"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"ولكن، أعرف أنّ ما من أحد موجود هناك"
"سأبقى هنا"
"وسأمشي على حافة الهاوية"